# Домашнее задание к занятию "`Базы данных, их типы`" - `Владлен Зайцев`


---

### Задание 1. СУБД

	Кейс

	Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, 
	которые необходимо решить для каждой предметной области.

	Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?

	1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

	1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы?

	1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать
	     для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

	1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

	1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь 
	     простую и понятную структуру.

	1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?

	1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов.
	     СУБД должна уметь быстро работать со связями.

	1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов?

	1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

	Приведите ответ в свободной форме.



### Решение 1

	1.1 Для этого решения, лучше всего подойдет реляционная СУБД. Так как есть требование к формированию аналитических отчетов, можно использовать реляционную СУБД с хранением данных
	    по столбцам/колонкам, так как такой тип хранения лучше всего подходит для аналитики
	1.2 Для этого решения можно использовать NoSQL графовые  СУБД  так как они обладают высокой гибкостью и производительностью
	1.3 Так как скорее всего в БД будут храниться различные документы, лучшим решением будет использование NoSQL Документно-ориентированая СУБД
	1.4 Для этих целей лучше всего подойдет NoSQL GEO/GIS (пространственные) СУБД


### Задание 2. Транзакции

	2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. 
	     Ориентируйтесь на шесть действий.

	2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

	Приведите ответ в свободной форме.


### Решение 2


	2.1 
	1. Прочесть баланс на счету пользователя.
	2. Уменьшить баланс сумму перевода счета пользователя.
	3. Сохранить новый баланс счёта пользователя.
	4. Прочесть баланс на счету оператора.
	5. Увеличить баланс на сумму перевода счета оператора.
	6. Сохранить новый баланс счёта оператора.

### Задание 3. SQL vs NoSQL

	3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

	3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

	Приведите ответ в свободной форме.

### Решение 3
	
	3.1 
	Преимущества SQL:

	- Хорошо структурированные запросы: Базы данных SQL используют структурированный язык запросов, что делает его идеальным для сложных задач обработки данных.
	- Простота в использовании: SQL легко изучить и использовать новичкам.
	- Гибкая схема: Базы данных SQL имеют очень гибкую схему, позволяющую управлять различными типами данных.
	- Совместимость с популярными языками программирования.: SQL совместим с популярными языками программирования, такими как Java, Python и C#.
	- Распростроненность: SQL существуют давно и всем понятно как с ними работать.

### Задание 4. Кластеры

	Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.

	На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?

	Приведите ответ в свободной форме.

### Решение 4

	Я бы выбрал так называемые MPP (Massive parallel processing, MPP) базы. ИХ смысл как раз сводится к тому что бы параделилть вычисления на большое колличество нод в кластере.  
	из ими всеми управляет  мастер нода, к кторой подключается клиент. Для клиента все прозрачно. Клиент пишет простой запрос, который мастер уже раскидывает на ноды кластера и 
	собирает с них результат их работы, объеденяет и отдает пользователю.  Чем больше нод тем быстрее выполняются расчеты.  Плюсы в том, что возможно добавлять и убирать ноды. 
	Ярким представителем этого типа СУБД является GreenPlum. С точки зрения теоремы CAP СУБД относится к типу CA 
	 
 
---
